
---
title: 说说拖延症
date: 2018-08-01 01:09:20
tags: 杂谈
categories: 杂谈 
comments: true
reward: true
---

* 为什么我们会认为自己有拖延症？
* 拖延症是怎么发生的？
* 拖延症会带来什么样的后果？
* 选择拖延的原因

## 01 前言
<!--more-->
大家对如下的场景可能都很熟悉：多睡几分钟再起，多玩几分钟手机再睡觉，今天天气不好明天再去跑步，今天精神不好明天再学习…… 

这些情况都属于**拖延症**，拖延症已经成为了现代社会中最主要的“隐形疾病”之一。甚至可以说，你与成功之间的距离就隔着一个**拖延症**。

那么，拖延症有什么特点呢？

拖延症可以说是新时代的一个“心理癌症”，具有着传染力强、难以治疗、容易复发、耽误终身等特点。拖延这个事情还容易在各种事情上集中展现，一个人一旦对自己放松了要求，开始了拖延。就会润物无声地蔓延到其他事情上去，当你发现的时候就已经“病入膏肓”了。

## 02 经过

胖子曾经特地买过几本有关“拖延”的书《拖延症心理学》《战胜拖延症》……想着用于自救。可看完之后拖延症治好了吗？

没有！！！

胖子至今仍在与拖延症做斗争，现在发起的「早起挑战营」就是与拖延症斗争的一个表现。至少目前看来药效还是挺不错的。虽然还在与拖延症做斗争，却也积累了一些战斗经验，下面就分享一下。

## 03 为什么我们会认为自己有拖延症？

一般的人是不会认为自己有拖延症的。只有那些想改变自己的，而又改变失败的人，在回想起失败的原因是才会意识到自己患有拖延症。

有一颗**对自己现状不满意，认为自己还可以做的更好的心**，却没有**强悍执行力的手脚**。

想要早起锻炼身体，闹钟响后却又想多睡几分钟；想要被单词、学英语，却又想着再打一局游戏再说。当你有该做的事情却不想去做，而是想着逃避的时候，你也就有了拖延症了。


## 04 拖延症是怎么发生的？

首先要确认一下，动物和人都是一种好逸恶劳、短视的生物。

在没有生存压力的情况下，生物的本能会优先选择**立即让人愉悦**、**及时让人满足、开心**的事情。如：睡懒觉、玩手机、玩游戏…… 而锻炼身体，学习，背单词，看书并不能立即让人产生愉悦感，相反还会让人痛苦。这个时候，会优先选择娱乐、享受。

当面临生存压力的时，本能想的就是如何生存下去。这个时候脑海是不会想着如何去享受的，而是想着该怎么去填报肚子。如果告诉你锻炼、背单词、学英语可以让自己以后过的很好，你会毫不犹豫的进行。

所以绝大多数的拖延都发生在**当前没有生存压力**的时候。至于以后会不会有生存压力，人们并不会在意那么多，先过好当下再说。

现在，你可以回想一下自己拖延症发生的情况，是否属实？

## 05 拖延症会带来什么样的后果？

拖延造成的后果，并不只是某一次计划没有完成，某一次任务没有做好，而是会**给你带来一种永远都很平庸的人生**。

社会竞争已经很激烈了，竭尽全力的去打拼都不知道会有什么好的结果。何况是你每次都勉强、仓促去完成的任务？那种勉强、仓促做事情的的结果，根本就不会是你的真实水平，也不会带来好的结果。升职、加薪这些将会永远与你无缘。

更加恐怖的是会让你自己产生一种**自我感动、自我佩服**的错觉。一个文案给你 1天的时间让你第二天上交，结果你放肆的玩了一整天，临睡前才想起任务没完成。于是通宵达旦的开始干活，当你匆匆忙忙完成上交任务之后，居然还会有一种很勤奋的错觉。

毕竟也是加班加点赶出来的，甚至差点都通宵了，这样的“勤奋”难道不应该佩服一下自己吗？不应该让自己感动吗？

到最后，最坏的结果**并不是平庸的本身，而是如果每个人都可以早点开始的话，原本是可以做的更好，甚至可以拥有截然不同的人生！**

## 06 选择拖延的原因

当前有生存压力就会努力、奋斗，如果当前没有生存压力也就不会想着努力奋斗，这是为什么呢？为什么在当前没有生存压力的情况下会选择拖延呢？

**1、可能是制定的任务太过艰巨了，自己不够自信，无法完成**。很多人会因为内心恐惧而拖延，如：写论文、背书。真的会因为事情困难而逃避，而选择拖延下去。

**2、对未来的自己太过于自信**。人们常常会低估未来的难度，认为未来去做一件事情会用更少的时间完成。但实际上拖延之后，往往会导致更加狼狈。

**3、完美主义**。有的人对于自己有着完美主义倾向，如果开局不好，他会放弃整个计划。比如说：计划早上 6 点起床跑 5km；第二天发现闹钟没响，睡到 6:30 才醒，这个时候他会放弃今天的 5km 跑步，想着已经错过时间了，那就将错就错呗。

**4、自我欺骗**。有些人在拖延上特别难以发现，拖延真正的任务，而选择一些简单的任务替代。同时可以表现的非常忙碌，以此来暗示自己很勤奋，一直在做任务。

**5、生物短视的本能**。上文有说过拖延出现的情况，通常是在没有生存压力的时候。努力学习、认真提升自己会在未来给你带来很大的收益、快乐，但这种收益是不确定的。而当下选择玩游戏、享受确实立马可以获得快乐的，这种收益是明确的。这种本能会让你选择收益明确的，而放弃不确定的

## 07 小结

本文讲述了拖延的来源，以及产生的原因。拖延的影响可大可小，如果你也有不错的与拖延斗争的经历，不妨一起交流交流。文章的内容参考了某学习课程文件，可以看作是一个学习笔记。后续文章将会介绍解决拖延的方法，敬请关注。