
---
title: Jps无法查看运行程序进程
date: 2018-05-30 19:49:26
tags:  [Linux,Java]
categories: Linux
comments: true
---

> 出现情况：程序正常运行后,jps使用也正常，间隔一段时间后jps无法查看Java相关进程了

## jps简介

---

先了解一下jps是什么？

<!--more-->

jps：Java Virtual Machine Process Status Tool 用于查看本机Java相关进程的pid。

相关用法：

```
选项 
-q 仅输出VM标识符，不包括class name,jar name,arguments in main method 
-m 输出main method的参数 
-l 输出完全的包名，应用主类名，jar的完全路径名 
-v 输出jvm参数 
-V 输出通过flag文件传递到JVM中的参数(.hotspotrc文件或-XX:Flags=所指定的文件 
-Joption 传递参数到vm,例如:-J-Xms48m
```

Linux中配置好Java的环境变量后，即可使用jps命令查看Java相关进程，上文所列举的是配套使用的参数。

在使用过程中，有可能会出现jps查看不了Java进程的情况。程序在运行，jps命令却看不到相关程序的进程。但用Linux的`ps -aux `相关命令却可以看到，问题出在哪里呢？

详细介绍可以看该文：http://trinea.iteye.com/blog/1196400

## 问题梳理

---

其实上述的文章已经指明了，小编在阅读的时候却没有过多的注意，导致在解决这个问题时走了不少弯路。

原因是：程序启动正常，运行正常，使用jps查看也是正常的。却在间隔了几分钟或者十几分钟之后，jps无法查看进程了。

发现了上述情况后，小编的第一反应，是不是系统相关的问题，而不是`是不是程序配置出现了相关问题`。

因为此次出现的情况发生在新使用的腾讯云服务器中，而程序的配置是与之前阿里云上的配置一样的。同样的配置方式阿里云正常，腾讯云中就出问题了，所以没有怀疑相同的配置情况是否适合腾讯云上。

首先分析一下jps查看进程的方式：

Java程序启动后，会默认在系统的根目录下的/tmp文件夹中创建一个含当前用户名的`hsperfdata_userName`文件夹，同时在该文件夹中会创建以Java相关进程id为为文件名的文件。并在相对应的文件中存储jvm运行的相关信息。

jps就是读取`hsperfdata_userName`文件夹中文件的信息，并把读取到的信息输出到控制台展示。

重点：**如果根目录下的/tmp文件被删除，或者说/tmp中的hsperfdata_userName文件夹被删除**，那jps命令是查看不了Java相关程序的进程的。

因此，出现jps无法查看已经启动了的相关Java进程的原因就是`/tmp`文件夹中的`hsperfdata_userName`被删除，或者无访问权限。 

## 问题排查

---

如果有遇到相关问题，第一时间查看根目录下`/tmp`文件夹中的信息。

原因找到了，那为什么会出现`/tmp`中的信息被删除呢？

* 启动的某个程序出现问题，把`/tmp`中的信息全部删除
* Linux系统自带的清除机制
* `/tmp`中的磁盘满了，无法存储数据


针对可能出现的问题一一排查。

### 启动的某个程序出现了问题

将程序关闭，或者重新启动一下Linux机器，在不启动任何程序的情况下，`/tmp`目录中存放一些文件。隔一段时间再看看是否还存在。

### Linux系统自带的清除机制

Linux作为服务器，通常来说启动之后是很少会关闭的。根目录下`/tmp`文件作为临时缓存存放的路径，在长时间的使用过程中是会不断的产生新文件。为了保证Linux的正常运行，同时又避免`/tmp`文件夹无限的增加导致硬盘无法存放。

Linux针对这中情况，做了一些定时清理的处理的设置。常用的可能定时删除临时目录的工具为crontab、redhat的tmpwatch、ubuntu的tmpreaper等等。通常会在`/etc/`目录下，可以看到类似`cron.daily,cron.hourly,cron.monthly`等文件夹，它们就是用来执行相关定时任务的。说明仅供参考，上文描述情况基于`centOS6.5`。

注：不同的Linux版本存放位置会不一样，命名方式也会有差别，管理的入口也会不也一样，设计的原理确实一样的。可以根据详细的系统版本去查找，


### `/tmp`中的磁盘满了，无法存储数据

用命令查看磁盘使用情况，`free、du -h` 等，发现还有很大的磁盘空间，排除了这种情况。

进过排查，发现是自己程序问题导致的，最后在使用另一种配置方式后，程序成功的运行在了腾讯云上。ps:在面对问题的时候，怀疑自己出错可能也是一种解决方式。

## 小结

---

通常来说，遇到了问题，就是看到了进步的方向。解决问题的过程中，就是在不断的进步。

经验丰富的对应面就是，遇到了非常多的问题。当你把遇到的问题处理掉了，并且可以好好的终结，你的经验也就丰富起来了。

