---
title: 十大经典励志演讲
date: 2017-08-19 17:50:02
tags: 杂谈
categories: 杂谈
comments: true
---

> 《十大经典励志演讲视频》的剪辑文字版，感兴趣的可以看视频，视频更有感染力

## 10、Peter Dinklage——Don't Wait Like Me 皮特·丁拉其 别像我一样干等


<!---more--->

在我29岁的时候，我告诉自己。无论下一个工作薪资如何，从现在起，无论好坏做一个演员。

29岁，离开了数据处理我很害怕。十年里住在一个没有暖气的地方，六年被困在一个工作里。或许我恐惧改变！我开始在一个剧组中获取一个微不足道的角色，慢慢的开始了演员生涯。

不要去寻找决定性时刻，因为它永远不会到来。决定你的时刻已经发生，也会再次发生。你只是有点迷失，但很快就会出现契机。相信我，你会找到轨道。不要想我一样等到29岁才找到它。

如果你真的等到那个时候，也行，有些人一辈子都没有找到它。但你会找到的，我保证。

世界可能告诉你，你还没有条件。我在世界上等待很长时间之后，才允许自己失败。

恳请各位，甚至不用特地的去问，不用特地的告诉世界你准备好了。展现自己，放手去干。

贝克特说什么，屡战屡败，屡败屡战，纵然失败，更加精彩。世界是你的，善待每个人，然后照亮夜晚。


## 9、Charlie Day——Don't lef fear stop you 查理·戴——别让恐惧阻碍你



你不能任凭对失败，对比和批判的恐惧，羁绊追逐伟大的脚步。

不冒失败的风险就不会成功，不冒受到批评的风险就无法发声，不冒受伤的风险就无法去爱。你必须要走出去直面风险，这些都不容易。

我也并非总是开心！但是你不能只做让自己开心的事情，而要做让自己更伟大的事情。做哪些即使让你难受，害怕，甚至是痛苦的，但长远来看会有回报的事情。

乐于失败，允许自己失败。以自己喜欢的方式在自己希望失败的地方失败，失败了，振作起来，然后再失败。否则，没有这些挣扎，你的成功又是什么呢？

众所周知，我们只有这一生，在这一生中，你必须要相信自己的声音，自己的想法，诚实和脆弱。这样做你将会找到自己的道路，你不必无所畏惧，只是不要让恐惧阻止你前行！

像这样尽你所能的去生活，我保证当你回头看时，你会看到一个圆满的人生。你能够在职业生涯中取得成就，更重要的是自我品质得到提升。追寻成功，永无止境！


## 8、Steven Spielberg——Listen to the whisper 斯蒂文·斯皮尔伯格——聆听内心的低语



如果你有一个梦想，而且你永远都不知道能否实现。

梦想常常从背后来袭，让你出其不意，而不是从你前面降临。

如果你有一个梦想，它往往不会朝你喊叫：你是这样的，会这样度过一生。

很多的时候，它都是轻声细语。我时常对孩子说，最难听进去的声音就是内心的冲动，它一直在你耳边低语，从不大声喧哗，很难听见。

因此你必须每天认真聆听谁在耳边低语，它从不大叫。如果你倾听这些悄悄话，并且心绪难宁，这就是你想用余生去做的事情。

你余生就去做此事，我们也会从中受益.



## 7、Mark Zuckerberg——Get Started  马克·扎克伯格——开始行动



几年前，有一些大公司想收购我们，但我并不想卖，我们公司也因此有了分歧。

在一次激烈的争论后，我身边的一个顾问告诉我。如果我现在不出售，余生都会为这个决定后悔。

那时人际关系非常紧张，以至于不到一年管理团队都走光了，那是我创办脸书以来最为困难的时候。

我相信我们所做的一切，却感到孤独。更糟糕的是，错误在我。

我开始怀疑自己是否错了，是否是一个虚张声势，年仅22岁的小孩，根本不了解世界是怎么回事。

现在，几年过去了。我明白了那就是没有更高使命感的后果！我们可以创造它，并一起努力实现它。我最喜欢的故事之一：肯尼迪去拜访美国国家航空航天局时。看见一个扫地的清洁工，便问他在做什么，他回答说：先生，我在帮忙把人送上月球。

使命感就是意识到你是某一个更宏大图景的一部分，你被需要意识到你的前方有更好的值得你奋斗的东西，使命感才能带来真正的快乐。

J.K.罗琳被拒绝了12次之后才出版了哈利波特，即使是碧昂斯也曾创作过数百首曲目才成就《Halo》。

最大的成功往往源自无数的失败。想法并不从一开始就是成熟的，只有你开始付诸实践，他们才会越来越清晰。

你要做的只是现在开始！


## 6、J.K Rowling——Failure is Inevatible  J.K.罗琳——失败不可避免



在我毕业仅仅七年后的日子里，我的失败达到了史诗般空前的规模。

短暂的婚姻闪电般的破裂，我又失业成了一个艰难的单身母亲。除了流浪汉，我是当时英国最穷的人之一。

但年父母和我自己对未来的担忧，现在都变成了现实。

按照惯常的标准来看，我也是我所知道的最失败的人。

现在，我不打算站在这里告诉你们，失败是有趣的，那段日子是我生命中黑暗岁月。

我不知道它是否代表童话故事里需要历经的磨难，更不知道自己还要在黑暗中走多久。

很长一段时间，前面留给我的只是希望，而不是现实。

那么为什么我要谈论失败的好处呢？

因为失败意味着剥离掉那些不必要的东西，我因此不再伪装自己，远离自我；而重新开始把所有的精力放在对我最重要的事情上。

如果不是没有在其他领域成功过，我可能就不会找到在一个我确信真正属于的舞台上取得成功的决心。

我获得了自由，因为最害怕的虽然已经发生了。但我还活着，我仍然有一个我深爱的女儿，我还有一个旧打字机和一个很大的想法。

所以困境的谷底，成为我重建生活的坚实基础。

你们可能永远没有达到我经历的那种失败程度，但有些失败，在生活中是不可避免的。

生活不可能没有一点失败，除非你生活的万般小心，而那也意味着你没有真正的在生活了。

无论怎样，有些失败还是注定要发生的。失败是使我的内心产生了一种安全感，这是我从考试中没有得到过的。

失败让我看清自己，这也是我同各国其他方式无法体会的。

我发现，我比自己认为的，要有更强的意志和决心。

我还发现，我拥有比宝石更加珍贵的朋友。

从挫折中获得智慧、变得坚强，意味着你比以往任何时候都更有能力生存。

只有在逆境来临的时候，你才会真正认识你自己，了解身边的人。


## 5、 Oprah Winfrey——You Are Responsible For Your Life  奥普拉·温弗莉——你为自己的人生负责



我一直非常理解自己，如果我人生向前走，我知道要自己努力实现。

我知道这是真的，并且可以表述为你为自己的人生负责！

如果你就干坐着等，期望别人来拯救你，治愈你，甚至帮助你，你就是在浪费时间，因为自由你自己拥有决定人生的能力！

越早知道这个道理，你的生活就越早开始。这是我通过25年来几千场奥普拉访谈明白的道理。

你的出身并不重要，我见过从贫穷沙漠走出来的人，这些都不重要。

你妈妈是做什么的，是否有博士学历，都不重要。

重要的是此刻，以及你愿意抓住此刻，接受此刻。

忘记过去，开始负责，迈步向前。


## 4、Will Smith——Fear is an illusion   威尔斯密斯——恐惧是个泡影



跳伞前一天晚上，你躺在床上一直吓醒 额～ 你被噩梦吓的不行，一直在重复想象跳下飞机可怕的画面，你就想不明白了干嘛要决定跳伞呢？

飞机起飞了，一直攀升到了4000米的高空，这个时候有人把舱门打开了。

那一刻我才真正意识到，这辈子还是第一次坐舱门打开的飞机。

教练把我带到了舱门旁，我站在舱门边缘，往下望着我的葬身之地。

然后教练开始喊：“我数到3！1，2……”教练数到2的时候就会把我推下去，因为通常数到3的时候大家就会死命抓住旁边。

然后我就……额！！！我从飞机上往下掉，然后一秒钟后，你会发现这是你这辈子最好的一次体验。

你在空中飞行，感觉不到半点恐惧。

此刻我才了解，当人面对最大的危险时，心中的恐惧反而时最少的。

我从这次经验中学到的就是，为什么你要在跳伞的前一个晚上辗转反侧？

恐惧什么呢？

人都还没上飞机啊。在我真的准备往下跳之前，前面的整个过程真的没油必要浪费在恐惧上啊。

这样只会毁掉你一天的心情。

上帝往往将最美好的事物放在了恐惧的另一面，我们内心深处的巨大恐惧背后，往往藏着人生中难得的美好体验。


## 3、Sylvester Stallone——I had to sell my dog  西尔维斯特·史泰龙——穷到卖狗


我不得不把狗卖掉，生活非常不如意。

40美元的车也坏了，我要坐公交上班。

我没有电影背景，没有电影知识，只是跟着直觉走，我觉得这是非常真实的时。

他们说史泰龙，你准备好了吗？我说不，除了洛奇。

我经常要演打斗片或者运动片，他们说，你出场把他们打败，你会赢。

我说，我不会赢，我要让他们打败我。

但是如果我仍旧能够保持清醒，能够站起来，那么生活就没有那么糟了。

而且，在生命结束时，我们仍旧可以说我们从未屈服。

我们被打倒，但是有站起来，我可以说，我渡过了有尊严的一生。

就像歌曲所说，历尽磨难，我还是胜者。我觉得这是一个很好的墓志铭！

这就是我想在这部电影中体现的精神，更重要的是，我意识到一个人无法成功。

只有找到好的对手，和你一起成长的人，你才会觉得无人可敌。


## 2、Eric Thomas——There was a young man  埃里克·托马斯——渴望成功的年轻人


有一个年轻人想挣很多的钱，他去拜访了一位老人说“我想和你一样成功”。

老人说如果你想和我一样成功，明天早上4点到海滩跟我碰面。

于是年轻人清晨4点就到了海滩，他准备好了一切，西装革履。

老人抓住他的手说，你有多么渴望成功？他说“非常渴望”。

老人说“走到水里”，于是他便走进了水里。当他走到水中时，水已经漫到了腰部，他便想，这个老家伙疯了。我只是想挣钱，他却让我游泳。

于是老人说“你刚才说想成功”，他说“是的”。

老人揪住他的头按在水里，就在年轻人快要昏厥的时候，老人一下把他提起来。

并说“我有一个问题问你”“你刚刚在水下时想做什么？”年轻人说“我想呼吸”。

于是老人说，当你对成功的渴望，就像对呼吸一样强烈时，你一定会成功！

我今天要告诉你们，首先，你们很大多数人说想成功，你们并不是非常想成功，只是有点想。

你们对成功的渴望没有对派对那样强烈，也没有像渴望变酷那样强烈，你们大多数人不会成功。

因为你们一旦学习累了就会放弃，不要畏缩放弃，勇往直前。

不要畏缩放弃，你已经付出了，受伤了，那么就要从中获得收益！


## 1、Dr.Martin Luther King——If you can't run then walk  马丁·路德·金——如果无法奔跑，那就行走



这是你生命中至关重要的时期，因为你现在做什么工作，做什么决定，会极大的决定你生命的方向。

问题就在于，你是否拥有一个明确合理的蓝图，我建议你们把这些事情放进未来蓝图里。

第一件便是坚信自我尊严和价值，别让任何人让你感觉一文不值。一定要相信自己的影响和价值，相信你的生命拥有的终极意义。

第二点是你一定要把追求卓越作为基本原则，在你涉足的不同领域，随着时间的推移，你要决定自己以后做什么，你终身职业是什么。

一旦发现马上去做，并且做好它。

没有人的生命拥有水晶般的阶梯，但时我们要勇往直前，一直前行。

如果无法飞翔，那就奔跑。

如果无法奔跑，那就行走。

如果无法行走，那就爬行。

无论怎样，请不要停止前进。

如果你做不了大树，就做灌木。

如果做不了大道，就做小径。

做不了太阳，就做繁星。

​因为决定成败的不是大小，而是要做什么都做到最好！












